# ИДЗ №3

    Шалаев Алексей Дмитриевич
    БПИ229

## 24 вариант

Задача о программистах. В отделе работают три программиста. Каждый программист пишет свою программу и отдает ее на проверку одному из двух оставшихся программистов выбирая его случайно и ожидая окончания проверки. Программист начинает проверять чужую программу, когда его собственная уже написана и передана на проверку. По завершении проверки, программист возвращает программу с результатом (формируемым случайно по любому из выбранных Вами законов): программа написана правильно или неправильно. Программист «спит», если отправил свою программу и не проверяет чужую программу. Программист «просыпается», когда получает заключение от другого программиста. Если программа признана правильной, программист пишет другую программу, если программа признана неправильной, программист исправляет ее и отправляет на проверку тому же программисту, который ее проверял. К исправлению своей программы он приступает, завершив проверку чужой программы. При наличии в очереди проверяемых программ и приходе заключения о неправильной своей программы программист может выбирать любую из возможных работ. Необходимо учесть, что кто-то из программистов может получать несколько программ на проверку.

## Запуск

Запуск возможен при запущенном docker и установленным python.

- `cd IHW3`
- `python runner.py`

Runner поднимет систему, выведет команды для запуска проргамм.
Запустите в отдельных окнах программы, после изучения, нажмите кнопку для продолжения в runner.py, программа очистит следы.

Пропишите `docker exec -it app ./$PROGRAM_NAME --help`, чтобы вывести флаги и параметры.

## Результаты

В папке results находятся выводы программ в виде логов.

### 4-5 баллов

Клиен-серверное взаимодействие.

### 6-7 баллов

Добавлены клиенты-мониторы, которые получают информацию.

### 8 баллов

Добавлен брокер сообщений.


### 9-10 баллов

Корректное заверщение программ.


## Onlyfast



